<h1>MDS</h1> 

 

<h2>Description</h2>
Project: Implementation and Experimental Evaluation of Multidimensional Data Structures | CEID - 7th Semester
https://eclass.upatras.gr/modules/document/file.php/CEID1162/Projects-2024-2025/Projects-kDDs-2024%28En%29-Final.pdf
<br>
<br>


<h2>Οδηγίες</h2>
-Dataset (ΑΠΛΟΠΟΙΗΜΕΝΟ): https://www.kaggle.com/datasets/schmoyote/coffee-reviews-dataset
-Επιλογή Branch και Δημιουργία φακέλου με όνομα, το όνομα του αλγορίθμου (e.g. LSH)


<h2>Ανάθεση</h2>
Θεόφραστος: LSH

<h2>Languages and Utilities Used</h2>

- <b>Python</b> 

<br>
<br>

<h2>Πως δουλέυει (Συνοπτικά) </h2>

1) Κάνε include τα παρακάτω (υπάρχουν και στον κώδικα): 
import pandas as pd
import re, hashlib, math, time
from random import randint, seed

2)Η υλοποίηση του lsh για την ώρα εξετάζει όλα τα review του dataset. Όταν υλοποιηθούν τα δέντρα, θα παίρνει τα αποτελέσματα τους ως είσοδο αντί για το csv.
Στις γραμμές 181-183 παίρνει τα στοιχεία του csv, εκεί θα πρέπει να γίνει η αλλαγή. 
Όταν παίρνει αποτελέσματα από τα δέντρα, θα έχει λιγότερες εγγραφές και αναμενόμενα λιγότερες ομοιότητες. 
Στην γραμμή 6 ορίζεται το user_defined_threshold. Αν μειωθεί, θα υπάρχουν περισσότερα ζευγάρια (ομοιότητες).

3) Κάνει την διαδικασία όπως ορίζει στις διαφάνειες και μετά ζητάει στον χρήστη μία είσοδο Ν για να εκτυπώσει τα Ν πιο όμοια ζευγάρια.
Εκεί τελειώνει η βασική υλοποίηση (γραμμή 234). Παρακάτω ακολουθεί μία πρόσθετη λειτουργία για να υπολογίζεται το quality του lsh.

4) Για την πρόσθετη λειτουργία, εμφανίζεται στον χρήστη το εξής: Would you like to compute the LSH quality compared to exact Jaccard similarity? (no to exit):
Αν πατήσει no κάνει exit. Αλλιώς, υπολογίζει για όλα τα reviews όλα τα jackard similarity με τα υπόλοιπα (O(n^2)) και παίρνει τα Ν πιο όμοια. Στην συνέχεια,
εξετάζει τα Ν πιο όμοια από το lsh με τα Ν πιο όμοια του dataset και εμφανίζει το quality του lsh, δηλαδή πόσο συμπίπτουν αυτά τα σύνολα. Σημείωση: δεν λαμβάνω
υπόψη την σειρά τους, μόνο αν υπάρχουν και στα δύο σύνολα.

Ό,τι έχετε απορία στείλτε μου μήνυμα :).


<br>
<br>
<h2>Optional Python Libraries</h2>

- <b>pandas</b>
Για χειρισμό δεδομένων, όπως φόρτωση, καθαρισμός, φιλτράρισμα και επεξεργασία πινάκων δεδομένων (DataFrames).


- <b>numpy</b>
Για αριθμητικούς υπολογισμούς, π.χ. πράξεις με πίνακες, κανονικοποίηση δεδομένων και χρήση πολυδιάστατων πινάκων.


- <b>scikit-learn</b>
Για τη μετατροπή κειμένων σε TF-IDF διανύσματα, υπολογισμό μετρικών ομοιότητας (π.χ. συνημίτονο) και εφαρμογή LSH.


- <b>scipy</b>
Για εξειδικευμένες αριθμητικές υπολογιστικές μεθόδους, όπως εύρεση κοντινών σημείων και άλλες χωρικές αναζητήσεις.


- <b>pylsh</b>
Για την υλοποίηση της μεθόδου Locality Sensitive Hashing (LSH), που επιταχύνει αναζητήσεις ομοιότητας.


- <b>matplotlib</b>
Για γραφικές απεικονίσεις, π.χ. σύγκριση απόδοσης διαφορετικών μεθόδων (χρόνοι, ακρίβεια κ.λπ.).
